Meta Caracteres:

\d - Qualquer digito entre numérico 0 - 9 (equivalente ao grupo de caracteres [0-9])
.  - Qualquer caracter char (letra) uma única vez
*  - Zero ou mais caracteres
+  - O caracter anterior, uma ou mais vezes
{} - Definidor de quantidade de caracteres
    {3}    - Exatamente n vezes
    {3,}   - No mínimo n vezes
    {3,10} - No mínimo n vezes e no máximo n vezes
\. - Escapa o ponto para usa-lo como um ponto de verdade
() - Meta caracter de grupo (procura primeiro o que cai na expressão do grupo, depois avança para as outras)
?  - Indica que o carater anterior é opcional (zero ou uma vez)
[] - Define um conjunto de caracteres que pode aparecer nessa posição (dentro dos [] o ponto é realmente um ponto, não precisa escapar)
    [0-9]  - De 0 até 9
    [a-z]  - De a até z
    [A-Z]  - De A até Z
    [a-zç] - De a até z e também o ç (caracteres especiais precisam ser informados manualmente)
\s - Atalho para identificar espaços, tab, etc. Usado com o + para pegar os espaços uma ou mais vezes